Como Design Lead, desenvolvi o Testamentus.org, um leitor bíblico focado em performance extrema e acessibilidade.
Utilizando a metodologia Lean UX, priorizei aprendizado contínuo e validação rápida para criar uma experiência livre de anúncios e distrações.
A arquitetura de informação foi desenhada para garantir que qualquer conteúdo seja acessado em no máximo 3 cliques, otimizando o fluxo do usuário.
O motor de busca, desenvolvido em PHP e MySQL, processa resultados instantâneos, facilitando a localização de versículos e capítulos específicos.
Para garantir a inclusão de todos os usuários, implementei também um menu de acessibilidade robusto em conformidade com os padrões WCAG AA.
O sistema permite ajuste dinâmico de tipografia, espaçamento e contraste, reduzindo a fadiga visual durante as leituras prolongadas.
Facilitei também uma funcionalidade exclusiva de compartilhamento, onde o usuário pode grifar e gerar imagens de versículos para redes sociais sem necessidade de login, salvo no dispositivo.
Toda a interface é mobile-first e responsiva, adaptando-se fluidamente entre os dispositivos para atender aos 65% de usuários que acessam via mobile.
No backend, a eficiência técnica foi priorizada com JavaScript vanilla e CSS otimizado, atingindo um tempo de carregamento de apenas 0,9 segundos.
Isso resulta em uma performance 80% mais rápida que a média da indústria, como a Bíblia Online, com consumo de RAM quase nulo em acessos globais simultâneos.
A plataforma suporta mais de 40 idiomas, utilizando caching inteligente para entregar conteúdo estático com peso quase nulo em qualquer lugar do mundo.
Os resultados validam a estratégia: superei os benchmarks de performance em 150% pelo Google PageSpeed, alcançando uma taxa de conclusão de tarefas de 92%.
O bounce rate foi reduzido para 15%, enquanto a duração média das sessões subiu para 8,5 minutos, superando largamente os padrões de mercado.
Este case demonstra como o design centrado no usuário e a arquitetura técnica escalável podem, sim, transformar a experiência digital em larga escala.